---
date: 2023-11-14
tags:
  - музейПопова
author: Матвей
related:
---
--------------------
Текст заметки...- `/popov-museum` - репозиторий проекта
    - `/app` - основная директория со всеми файлами
        - `/static` - папка для статических файлов (ваших картинок, css-, js-файлов, шрифтов и т.д.)
            - `/css`
                - `main.css` - файл с общими стилями (примечание 1).
                - `your_file.css` - здесь нужно будет создать ваш файл стилей для ВАШЕЙ конкретной страницы (см. примечание 2).
            - `/js`
                - `main.js` - файл с общими скриптами (для всех страниц).
                - `your_file.js` - если нужно, создайте js-файл для СВОЕЙ страницы и подключите его сами в html.
            - `/img`
                - сюда добавляйте все картинки, которые нужно будет вставить на сайте (основные изображения из макета уже там).
            - `/font`
                - файлы шрифтов (см. примечание 3).
        - `/templates`
            - `base.html` - базовый шаблон html (вам его трогать не нужно).
            - `index.html` - файл для главной страницы, чтобы создать html-файл для своей страницы, см. примечание 4. 



> **Примечание 1**
> В папке `app/static/css`, на самом деле, хранятся также и scss-файлы. Они создаются в первую очередь, css-получаются при компиляции.

> **Примечание 2**
> Создайте в папке `app/static/css` scss-файл для своей страницы в формате `<название страницы>-styles.scss`. Первой строчкой в созданном файле должно быть импортирование локальных стилей для шрифта Styrene: `@import "fonts.scss";` Просьба внимательно ознакомиться с файлом общих стилей и не дублировать их код, по возможности пользоваться основными классами.


> **Примечание 3**
> Локально загружается только шрифт Styrene (для заголовков). Шрифт с засечками - Lora - подключается через сервис `fonts.google.com` в базовом html-шаблоне, вам о его подключении думать не нужно, можно использовать в стилях `font-family: Lora;` (если это вообще потребуется указывать, потому что в общих стилях это уже прописано для основного текста). 


> **Примечание 4**
> В директории `app/templates` вам нужно создать html-файл для вашей страницы. Проще всего сделать это скопировав файл `index.html` и переименовав его (тому, кто занимается главной страницей, делать этого не нужно - можно использовать этот файл). Html будет выглядеть немного нестандартно, в нем будет отсутствовать весь привычный скелет html. Вместо этого будут блоки, в которых вам нужно будет писать код (разберетесь, там все подписано комментариями).
